# 前端新知识总结

## 同构

> 收评渲染白屏（模版内容为空），搜索引擎抓取，这个问题可以通过服务端渲染来解决。服务端渲染，意味着前端可以在服务端坐渲染，进而达到在服务端同步请求 HTML 时，直接返回渲染好的页面。
> 1，利于 SEO。服务端渲染可以让搜索引擎更容易读取页面的 meta 信息，以及其他相关的 meta 信息，大大增加了网站在搜索引擎中的可见度。
> 2，加速首评渲染。客户端渲染的缺点是，当用户第一次进入站点时，因为浏览器中没有缓存，需要下载代码后在本地渲染，时间较长。而服务端渲染则是，用户在下载时已经是渲染好的页面。其打开速度比本地渲染快。
> 3，服务端和客户端可以共享某些代码，避免重复定义。
> react 可以做服务端渲染，主要是因为 react-dom/server,它可以让 react 组件以字符串的形式渲染。在做 view 层膜版引擎的时候，一般有两种做法，一种是做成插件的形式，一种是做成 middleware 的形式。
> Koa 实现了 react-view 这个插件。可以让 react 参与到 view 的渲染。

## 持久性和不可变形的区别

> 持久性是指，数据结构被操作时永远保持着前一版本，不可变形是指不管是什么，在创建后都不能被修改。所以说，持久性约束的是操作，而不可变性约束的是数据。

## 函数式 React

> 自由变量越多，行为越不确定；而前端的自由变量太多
> DOM：无论谁都可以修改全局变量：都在用，都在改
> Event：事件是全局的，句柄函数如果不纯将导致结果无法预测，因为谁都可以在任何时候触发相应的事件。持久化的数据：比如 localStorage,Cookie 之类，依赖它们比依赖全局变量还难预测
>
> ReactJs 使用了单向数据流状态机模型，VirtureDom 的使用很好的隔离了 DOM 这个全局状态。
> REact 成功的诠释了面向对象和函数式编程的完美结合。
> React 只有当自己的状态和属性变化的时候，才会重新返回该状态和属性下的`全新`控件,注意是全新的，不同于传统的修改 Dom 的可变性模型。REact 的任何操作都是返回全新控件的不可变操作，就像操作向量一样，不会去修改，而是在新创建一个。

## 自由变量和约束变量

> 针对编程：自由变量指的是函数中既不是参数，也不是局部变量的那个变量。而约束变量就是参数或者局部变量了。

## 闭包，柯里化

> 我们可以把一个函数通过闭包，一步一步的添加约束，直到返回这些约束条件下的值。这种一步步添加约束的方式，也叫做柯里化。
>
> ```
> 函数（约束一）（约束二）（约束三）。。。=> 值。
>
> const Rfilter = function(predicate/*约束变量*/){
> return function(data/*自由变量*/){
>       return _.filter(data,predicate)
>   }
> }
> ```

## 函数组合

## 管道

## reducer 和 transducer

## REPL:(READ - Eval - Print - Loop)读-求值-打印-循环

## 时间旅行、记录/回放或热加载

react 热加载：尽管 React 应用没有使用 Redux 来管理 state, 在调试时我们依然可以实现热重载, 只是可以执行热重载的部分有所限制: 在 view 和 action creator 中可以执行热重载, 而在 store 中则不行. 因为 store 扮演着两种角色: 1.根据 action 改变 state; 2.存储 state 各个版本并保持其更新. 如果重载了改变 state 的代码, 就会失去 store 当前所存储的 state.Redux 给予应用热重载 state 变化逻辑的能力, 它是这样实现的: 将任务分离, 让两个部分负责, 这两个部分分别是 store 和 reducer, 其中 store 负责保存 state, 而 state 改变的逻辑由另一个对象 reducer 负责. 这样我们就可以热重载 state 变化的逻辑(reducer)而不丢失 store 中所存储的 state 信息.
rudux 可以实现时间旅行调试

## 什么是纯函数（为什么 Data.now()和 Math.random()不是纯函数）

> 1.  此函数在相同的输入值时，需产生相同的输出。
> 2.  该函数不能有语义上可观察的函数副作用，诸如“触发事件”，使输出设备输出，或更改输出值以外物件的内容等。函数副作用：，函数副作用指当调用函数时，除了返回函数值之外，还对主调用函数产生附加的影响。例如修改全局变量（函数外的变量）或修改参数

## 什么是数据范式化。（这样可以避免使用多个且独立的无法相互引用的重复数据）

## 随着应用变得复杂，有些用户操作（比如，预加载最流行的 subreddit，或者一段时间后自动刷新过期数据）后需要马上请求数据。路由变化时也可能需要请求数据，所以一开始如果把请求数据和特定的 UI 事件耦合到一起是不明智的。

## 什么是宏任务（macro-task），微任务（micro-task），原生 promise 属于哪种？

## 形实替换程序（thunk）

## 服务端渲染

> 服务端渲染一个很常见的场景是当用户（或搜索引擎爬虫）第一次请求页面时，用它来做初始渲染。当服务器接收到请求后，它把需要的组件渲染成 HTML 字符串，然后把它返回给客户端（这里统指浏览器）。之后，客户端会接手渲染控制权。

## 衍生数据

> 衍生数据是指原生数据被记录、存储后，经过算法加工、计算、聚合而成的系统的、可读取、有使用价值的数据，例如购物偏好数据、信用记录数据等。能够建立知识产权的数据是衍生数据，而不是原生数据。

## 什么事跨平台

> 跨平台泛指程序语言、软件或硬件设备可以在多种作业系统或不同硬件架构的电脑上运作。跨平台最民生最简单的理解就是在一个熟悉的平台上面开发的软件或者程序，直接可以在其他平台上正常的运行显示而不需要对其原始文件或者原始代码进行修改。

## 进程 多线程并行 单线程串行 并行 I/O,异步 I/O,并发（锁）阻塞。多核，单核（cpu），协程，状态同步.

> 1.  进程和线程进程和线程都是一个时间段的描述，是 CPU 工作时间段的描述，不过是颗粒大小不同。

2.  多线程多线程是为了使得多个线程并行的工作以完成多项任务，以提高系统的效率
3.  多进程进程可以分为系统进程和用户进程。进程是操作系统进行资源分配的单位。
4.  并行并发是有状态的，某一线程同时执行一个任务，完了才能进行到下一个，而并行是无状态的。
5.  并发我们通常使用的计算机中只有一个 CPU，也就是说只有一颗心，要让它一心多用，同时运行多个进程，就必须使用并发技术。实现并发技术相当复杂，最容易理解的是“时间片轮转进程调度算法”，它的思想简单介绍如下：在操作系统的管理下，所有正在运行的进程轮流使用 CPU，每个进程允许占用 CPU 的时间非常短(比如 10 毫秒)，这样用户根本感觉不出来 CPU 是在轮流为多个进程服务，就好象所有的进程都在不间断地运行一样。但实际上在任何一个时间内有且仅有一个进程占有 CPU。 如果一台计算机有多个 CPU，情况就不同了，如果进程数小于 CPU 数，则不同的进程可以分配给不同的 CPU 来运行，这样，多个进程就是真正同时运行的，这便是并行。但如果进程数大于 CPU 数，则仍然需要使用并发技术。
6.  协程进程拥有自己独立的堆和栈，既不共享堆，亦不共享栈，进程由操作系统调度。线程拥有自己独立的栈和共享的堆，共享堆，不共享栈，线程亦由操作系统调度(标准线程是的)。协程和线程一样共享堆，不共享栈，协程由程序员在协程的代码里显示调度。进程和其他两个的区别还是很明显的。协程和线程的区别是：协程避免了无意义的调度，由此可以提高性能，但也因此，程序员必须自己承担调度的责任，同时，协程也失去了标准线程使用多 CPU 的能力。

## 镜像，镜像源

## 前端文件加载的过程，（从输入网址的那一刻开始）

、

## 站内跳转和外部重定向

重定向机制会带来相当大的性能开销（相当于一次额外的请求
http 重定向 状态吗 301
在 HTTP 协议中，重定向操作由服务器通过发送特殊的响应（即 redirects）而触发。HTTP 协议的重定向响应的状态码为 3xx 。浏览器在接收到重定向响应的时候，会采用该响应提供的新的 URL ，并立即进行加载；大多数情况下，除了会有一小部分性能损失之外，重定向操作对于用户来说是不可见的。不同类型的重定向映射可以划分为三个类别：永久重定向（301 308 ）、临时重定向（302 308 307）和特殊重定向（300 304 （Not Modified，资源未被修改）会使页面跳转到本地缓存的版本当中（该缓存已过期(?)））。

### 设定重定向映射的其他方法

HTTP 协议中重定向机制并非唯一的重定向映射的方式。其他两种方法包括：借助 HTML 的 meta 元素的 HTML 重定向机制和借助 DOM 的 JavaScript 重定向机制。

```
<head>
  <meta http-equiv="refresh" content="0;URL=http://www.example.com/" />
</head>
content 属性的值开头是一个数字，指示浏览器在等待该数字表示的秒数之后再进行跳转。建议始终将其设置为 0 来获取更好的可访问性。注意这种机制会使浏览器的回退按钮失效：可以返回含有这个头部的页面，但是又会立即跳转
```

在 JavaScript 中，重定向机制的原理是设置 window.location 的属性值，然后加载新的页面。

```
window.location = "http://www.example.com/";
```

## 数据类型 Set Map Symbol;

set 是有唯一的
map:key-value 格式，

## 动态继承类

动态原型模式将多有信息都封装在了构造函数中，初始化的时候，通过检测某个应该存在的方法时候有效。来巨鼎是否需要初始化原型。

```
 function Person(name,job){
   //属性
   this.name = name;
   this.job = jobl

   if(typeof this.sayName !== function){
     Person.prototype.sayName = function(){
       console.log(this.name)
     }
   }
 }
```

## window.requestAnimationFrame() 方法 js 实现连续动画。css 实现连续动画 animation

### 新的 web 技术，websocket webGL 客户端数据库 webWorkers webVR
