# 前端新知识总结

## 同构

> 收评渲染白屏（模版内容为空），搜索引擎抓取，这个问题可以通过服务端渲染来解决。服务端渲染，意味着前端可以在服务端坐渲染，进而达到在服务端同步请求 HTML 时，直接返回渲染好的页面。
> 1，利于 SEO。服务端渲染可以让搜索引擎更容易读取页面的 meta 信息，以及其他相关的 meta 信息，大大增加了网站在搜索引擎中的可见度。
> 2，加速首评渲染。客户端渲染的缺点是，当用户第一次进入站点时，因为浏览器中没有缓存，需要下载代码后在本地渲染，时间较长。而服务端渲染则是，用户在下载时已经是渲染好的页面。其打开速度比本地渲染快。
> 3，服务端和客户端可以共享某些代码，避免重复定义。
> react 可以做服务端渲染，主要是因为 react-dom/server,它可以让 react 组件以字符串的形式渲染。在做 view 层膜版引擎的时候，一般有两种做法，一种是做成插件的形式，一种是做成 middleware 的形式。
> Koa 实现了 react-view 这个插件。可以让 react 参与到 view 的渲染。

## 持久性和不可变形的区别

> 持久性是指，数据结构被操作时永远保持着前一版本，不可变形是指不管是什么，在创建后都不能被修改。所以说，持久性约束的是操作，而不可变性约束的是数据。

## 函数式 React

> 自由变量越多，行为越不确定；而前端的自由变量太多
> DOM：无论谁都可以修改全局变量：都在用，都在改
> Event：事件是全局的，句柄函数如果不纯将导致结果无法预测，因为谁都可以在任何时候触发相应的事件。持久化的数据：比如 localStorage,Cookie 之类，依赖它们比依赖全局变量还难预测
>
> ReactJs 使用了单向数据流状态机模型，VirtureDom 的使用很好的隔离了 DOM 这个全局状态。
> REact 成功的诠释了面向对象和函数式编程的完美结合。
> React 只有当自己的状态和属性变化的时候，才会重新返回该状态和属性下的`全新`控件,注意是全新的，不同于传统的修改 Dom 的可变性模型。REact 的任何操作都是返回全新控件的不可变操作，就像操作向量一样，不会去修改，而是在新创建一个。

## 尾递归优化(tail calls)

> 函数的最后一个操作时调用自己，尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误
>
> ```
> function fact(b,acc=1){
>  if(n==0)return acc;
> return fact(n-1,acc*n)}
> //优化：通过循环+递推
> ```
>
> 尾递归优化。（ES6 中令人激动的是尾递归优化）（Es7 中最令人激动的是 async function）
> 1）：使用 babel 预编译
> 2）：使用，sweet.js macro
> 两种方式相似都需要预编译成 ES5 标准，兼容所有的浏览器。babel 会检查这些尾递归，并转化成**循环**。原理：
> `ES6的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。`
> 这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。
> func.arguments：返回调用时函数的参数。
> func.caller：返回调用当前函数的那个函数。尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈呢？就是采用“循环”换掉“递归”。

```
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}
sum(1, 100000)
```

> 上面代码中，sum 是一个递归函数，参数 x 是需要累加的值，参数 y 控制递归次数。一旦指定 sum 递归 100000 次，就会报错，提示超出调用栈的最大次数。

> 蹦床函数（trampoline）可以将递归执行转为循环执行。
>
> ```
> function trampoline(f) {
>   while (f && f instanceof Function) {
> ```

    f = f();

}
return f;
}

> ```
> 上面就是蹦床函数的一个实现，它接受一个函数f作为参数。只要f执行后返回一个函数，就继续执行。注意，这里是返回一个函数，然后执行该函数，而不是函数里面调用函数，这样就避免了递归执行，从而就消除了调用栈过大的问题。
> ```

> 然后，要做的就是将原来的递归函数，改写为每一步返回另一个函数。

```
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum.bind(null, x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}
```

> 现在，使用蹦床函数执行 sum，就不会发生调用栈溢出。
>
> ```
> trampoline(sum(1,100000))
> ```
>
> 蹦床函数并不是真正的尾递归优化，下面的实现才是。
>
> ```
> function tco(f) {
>   var value;
>   var active = false;
>   var accumulated = [];
>   return function accumulator() {
> ```

    accumulated.push(arguments);
    if (!active) {
      active = true;
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift());
      }
      active = false;
      return value;
    }

};
}
var sum = tco(function(x, y) {
if (y > 0) {
return sum(x + 1, y - 1)
}
else {
return x
}
});
sum(1, 100000)

> ```
> 上面代码中，tco函数是尾递归优化的实现，它的奥妙就在于状态变量active。默认情况下，这个变量是不激活的。一旦进入尾递归优化的过程，这个变量就激活了。然后，每一轮递归sum返回的都是undefined，所以就避免了递归执行；而accumulated数组存放每一轮sum执行的参数，总是有值的，这就保证了accumulator函数内部的while循环总是会执行。这样就很巧妙地将“递归”改成了“循环”，而后一轮的参数会取代前一轮的参数，保证了调用栈只有一层。
> ```

## tail call (尾调用优化)

> 尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数 A 的内部调用函数 B，那么在 A 的调用帧上方，还会形成一个 B 的调用帧。等到 B 运行结束，将结果返回到 A，B 的调用帧才会消失。如果函数 B 内部还调用函数 C，那就还有一个 C 的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。尾调用由于是函数的最后一步操作（那么当前函数不用为下一次调用保存栈和运算的上下文），所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

```
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();
// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();
// 等同于
g(3);
```

> 上面代码中，如果函数 g 不是尾调用，函数 f 就需要保存内部变量 m 和 n 的值、g 的调用位置等信息。但由于调用 g 之后，函数 f 就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除 f(x) 的调用帧，只保留 g(3) 的调用帧。

> 这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的**调用帧**(函数调用上下文)。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

> 注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

```
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```

> 上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数 inner 用到了外层函数 addOne 的内部变量 one。

## 相互递归优化

> 相互递归是函数之间的相互调用，不能轻易的像尾递归一样直接优化成循环。相互递归经常被用来实现状态机。相互递归优化通过返回一个函数（闭包）而不是直接返回一个值。函数最后返回一个闭包，闭包内的递归调用并未被调用，也就不会被压栈。最终的优化还是要靠循环。、递归是比较低级别的操作，如果可以使用集合来完成尽量不要使用递归。

## 自由变量和约束变量

> 针对编程：自由变量指的是函数中既不是参数，也不是局部变量的那个变量。而约束变量就是参数或者局部变量了。

## 闭包，柯里化

> 我们可以把一个函数通过闭包，一步一步的添加约束，直到返回这些约束条件下的值。这种一步步添加约束的方式，也叫做柯里化。
>
> ```
> 函数（约束一）（约束二）（约束三）。。。=> 值。
>
> const Rfilter = function(predicate/*约束变量*/){
> return function(data/*自由变量*/){
>       return _.filter(data,predicate)
>   }
> }
> ```

## 函数组合

## 管道

## reducer 和 transducer

## REPL:(READ - Eval - Print - Loop)读-求值-打印-循环

## 时间旅行、记录/回放或热加载

react 热加载：尽管 React 应用没有使用 Redux 来管理 state, 在调试时我们依然可以实现热重载, 只是可以执行热重载的部分有所限制: 在 view 和 action creator 中可以执行热重载, 而在 store 中则不行. 因为 store 扮演着两种角色: 1.根据 action 改变 state; 2.存储 state 各个版本并保持其更新. 如果重载了改变 state 的代码, 就会失去 store 当前所存储的 state.Redux 给予应用热重载 state 变化逻辑的能力, 它是这样实现的: 将任务分离, 让两个部分负责, 这两个部分分别是 store 和 reducer, 其中 store 负责保存 state, 而 state 改变的逻辑由另一个对象 reducer 负责. 这样我们就可以热重载 state 变化的逻辑(reducer)而不丢失 store 中所存储的 state 信息.
rudux 可以实现时间旅行调试

## 什么是纯函数（为什么 Data.now()和 Math.random()不是纯函数）

> 1. 此函数在相同的输入值时，需产生相同的输出。
> 2. 该函数不能有语义上可观察的函数副作用，诸如“触发事件”，使输出设备输出，或更改输出值以外物件的内容等。函数副作用：，函数副作用指当调用函数时，除了返回函数值之外，还对主调用函数产生附加的影响。例如修改全局变量（函数外的变量）或修改参数

## 什么是数据范式化。（这样可以避免使用多个且独立的无法相互引用的重复数据）

## 随着应用变得复杂，有些用户操作（比如，预加载最流行的 subreddit，或者一段时间后自动刷新过期数据）后需要马上请求数据。路由变化时也可能需要请求数据，所以一开始如果把请求数据和特定的 UI 事件耦合到一起是不明智的。

## 什么是宏任务（macro-task），微任务（micro-task），原生 promise 属于哪种？

## 形实替换程序（thunk）

## 服务端渲染

> 服务端渲染一个很常见的场景是当用户（或搜索引擎爬虫）第一次请求页面时，用它来做初始渲染。当服务器接收到请求后，它把需要的组件渲染成 HTML 字符串，然后把它返回给客户端（这里统指浏览器）。之后，客户端会接手渲染控制权。

## 衍生数据

> 衍生数据是指原生数据被记录、存储后，经过算法加工、计算、聚合而成的系统的、可读取、有使用价值的数据，例如购物偏好数据、信用记录数据等。能够建立知识产权的数据是衍生数据，而不是原生数据。

## 什么事跨平台

> 跨平台泛指程序语言、软件或硬件设备可以在多种作业系统或不同硬件架构的电脑上运作。跨平台最民生最简单的理解就是在一个熟悉的平台上面开发的软件或者程序，直接可以在其他平台上正常的运行显示而不需要对其原始文件或者原始代码进行修改。

## 进程 多线程并行 单线程串行 并行 I/O,异步 I/O,并发（锁）阻塞。多核，单核（cpu），协程，状态同步.

> 1. 进程和线程进程和线程都是一个时间段的描述，是 CPU 工作时间段的描述，不过是颗粒大小不同。

2. 多线程多线程是为了使得多个线程并行的工作以完成多项任务，以提高系统的效率
3. 多进程进程可以分为系统进程和用户进程。进程是操作系统进行资源分配的单位。
4. 并行并发是有状态的，某一线程同时执行一个任务，完了才能进行到下一个，而并行是无状态的。
5. 并发我们通常使用的计算机中只有一个 CPU，也就是说只有一颗心，要让它一心多用，同时运行多个进程，就必须使用并发技术。实现并发技术相当复杂，最容易理解的是“时间片轮转进程调度算法”，它的思想简单介绍如下：在操作系统的管理下，所有正在运行的进程轮流使用 CPU，每个进程允许占用 CPU 的时间非常短(比如 10 毫秒)，这样用户根本感觉不出来 CPU 是在轮流为多个进程服务，就好象所有的进程都在不间断地运行一样。但实际上在任何一个时间内有且仅有一个进程占有 CPU。 如果一台计算机有多个 CPU，情况就不同了，如果进程数小于 CPU 数，则不同的进程可以分配给不同的 CPU 来运行，这样，多个进程就是真正同时运行的，这便是并行。但如果进程数大于 CPU 数，则仍然需要使用并发技术。
6. 协程进程拥有自己独立的堆和栈，既不共享堆，亦不共享栈，进程由操作系统调度。线程拥有自己独立的栈和共享的堆，共享堆，不共享栈，线程亦由操作系统调度(标准线程是的)。协程和线程一样共享堆，不共享栈，协程由程序员在协程的代码里显示调度。进程和其他两个的区别还是很明显的。协程和线程的区别是：协程避免了无意义的调度，由此可以提高性能，但也因此，程序员必须自己承担调度的责任，同时，协程也失去了标准线程使用多 CPU 的能力。

## 镜像，镜像源

## CommonJS AMD 规范 CMD 规范

commonJs:，因为 js 没有模块的功能所以 CommonJS 应运而生，它希望 js 可以在任何地方运行，不只是浏览器中.(服务于后端,不适合前端)。CommonJS 规范是为了解决 JavaScript 的作用域问题而定义的模块形式，可以使每个模块它自身的命名空间中执行。该规范的主要内容是，模块必须通过 module.exports 导出对外的变量或接口，通过 require() 来导入其他模块的输出到当前模块作用域中。CommonJS 是同步加载模块
amd:它就主要为前端 JS 的表现制定规范，AMD 就只有一个接口：define(id?,dependencies?,factory);
它要在声明模块的时候制定所有的依赖(dep)，并且还要当做形参传到 factory 中。RequireJS 就是实现了 AMD 规范的呢。

## 前端文件加载的过程，（从输入网址的那一刻开始）

## 组件化和模块化

模块化：是对业务的封装。组件化：是对功能的封装。
